地下车位使用权转让协议

转让方（甲方）：示例置业有限公司
受让方（乙方）：张三　身份证号：3301xxxxxxxxxxxxxx（占位）

第一条 标的
甲方将其名下位于示例花园小区地下车库 18 号车位的使用权转让给乙方，乙方自愿受让。

第二条 转让价款
车位使用权转让价款为人民币贰拾万元整（¥200,000.00）。乙方于签订本协议之日一次性支付全部价款。

第三条 交付
甲方应于 2025年4月1日 前将车位交付乙方使用。

第四条 违约责任
任何一方违约的，应向守约方支付转让价款百分之二十的违约金。

甲方（盖章）：示例置业有限公司　（盖章处：示例置业有限公司合同专用章）
乙方（签字）：张三
签订日期：2025年3月15日

第 1 页 共 2 页

补充协议

鉴于甲乙双方就上述 18 号地下车位使用权转让事宜，经协商一致，达成如下补充协议：
一、车位交付时间由 2025年4月1日 变更为 2025年5月1日。
二、本补充协议自甲方加盖公章、乙方签字之日起生效，其余条款不变。

甲方（盖章）：示例置业有限公司　（盖章处：示例置业有限公司）
乙方（签字）：____________
签订日期：2025年3月20日

第 2 页 共 2 页
